Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: The fate of foul armor and their insane creator has been decided. The commander made another choice that will either bring {mf|him|her} closer to the true power of an aeon, or further. This decision can't be changed by discussing its truthfulness, as the perished crusaders can't be brought back by taking apart the armor made of their skin.
ko: 역겨운 갑옷과 그것의 미친 창조자의 운명이 결정되었다. 사령관은 또 한 번 자신을 에온의 진정한 힘과 더 가까이, 또는 더 멀어질 결정을 또내렸다. 이 결정은 그 진정성에 대한 토의 따위로 바뀔 수 없다. 성전사들이 그들의 피부로 만들어진 갑옷을 해체한다고 살아 돌아올 수 없는 것처럼.

source: The denizens of Wintersun got rid of illusions and accept the help of Drezen, if reluctantly. But what is an illusion? The mind can easily be tricked without magic if it's willing to be tricked, the weak mind can deceive itself, dragging its owner to the labyrinth of mirrors from which there is no exit.
ko: 윈터선의 거주민들은 환상에서 벗어났고 드레젠의 도움을 받아들였다. 하지만 환상이란 과연 무엇이란 말인가? 정신이란 속일 생각만 있다면 마법 없이도 손쉽게 속일 수 있으며, 약한 정신은 스스로를 기만하여 그 주인을 탈출구 없는 거울의 미궁으로 끌어내릴 수 있다.

source: Drezen vs. an ordinary craftsman
ko: 드레젠 vs. 평범한 장인

source: Treasure
ko: 보물

source: Combat in Pathfinder can be extremely challenging. If you find it to be overly difficult, you could consider changing the difficulty. You can adjust the difficulty settings on the fly in the options menu.
ko: 패스파인더의 전투 시스템은 엄청나게 어려울 수도 있습니다. 만일 어려움을 느낀다면, 난이도를 조정하는 것을 고려하시기 바랍니다. 설정 메뉴에서 여러분의 상황에 맞게 난이도를 조정할 수 있습니다.

source: "The absence of an answer is an answer too." - Anonymous
ko: "답의 부재 또한 답이다." - 화자 불명

source: "I lead by example, not with my blade." - Code of the paladins of Shelyn
ko: "나는 검이 아니라 모범을 보여 동료를 이끌겠습니다." - 셸린의 팔라딘의 규율

source: All active effects on your army are displayed on the global map in the upper left corner of the screen.
ko: 당신의 군대에 적용중인 모든 효과가 세계 지도의 왼쪽 상단에 표시됩니다.

source: By fighting demons, your army can procure powerful items and relics that will come in very useful for your party.
ko: 당신의 군대는 데몬과 싸워서, 당신의 일행이 아주 유용하게 쓸 수 있는 아이템과 유물을 입수할 수 있습니다.

source: Morale is the measure of your army's willingness to fight. Positive morale increases the influx of soldiers and resources, while negative morale decreases it.
ko: 사기는 당신의 군대가 자발적으로 싸우고자 하는 정도를 나타냅니다. 양수 사기는 군인과 자원의 유입을 증가시키며, 반대로 음수 사기는 유입을 줄일 것입니다.

source: From time to time, roving armies of demons will attack your soldiers, forts, and even the capital. Destroy them as soon as possible.
ko: 때때로, 방랑하는 데몬의 군대가 당신의 병사, 요새, 그리고 수도까지도 공격할 것입니다. 가능한 신속하게 그들을 파괴하십시오.

source: When moving on the global map, your party can sneak past demon armies, but not forts controlled by demons.
ko: 당신의 파티는 세계 지도 상의 데몬 군대를 숨어서 지나갈 수 있지만, 데몬이 통제하는 요새는 통과할 수 없습니다.

source: When a demonic army reaches a fort, it starts a siege. If the fort falls, all buildings within it will be destroyed, and its level will drop to outpost. It will also lower the army's morale.
ko: 데몬 부대가 요새에 도달하면, 공성을 시작합니다. 성이 함락당하는 경우, 내부의 모든 건물이 파괴되며 전초 기지 단계로 하락할 것입니다. 이는 군대의 사기 또한 감소시킬 것입니다.

source: Generals make their armies stronger and use special abilities, such as spells.
ko: 장군은 자신의 부대를 강화하며 주문과 같이 특수한 능력을 사용할 수 있습니다.

source: On the global map, you can cast special magic rituals that give you advantages both on the battlefield and in the economy. Use them wisely!
ko: 당신은 세계 지도 화면에서 전장과 경제 모든 부문에 이점을 주는 특별한 마법 의식을 시전할 수 있습니다. 현명하게 사용하세요!

source: Rogues and some other classes can use their Sneak Attack to inflict additional damage.
ko: 로그를 포함한 일부 클래스는 암습을 통해 추가적인 피해를 입힐 수 있습니다.

source: Depending on the Mythic Path you have chosen, different units and rituals will become available to your army.
ko: 선택한 신화의 길에 따라, 성전에서 각기 다른 유닛과 의식을 사용할 수 있습니다.

source: Every week new soldiers and mercenaries arrive to join the crusade. To recruit them into your army, you need to hire them.
ko: 매 주 새로운 군인과 용병들이 성전에 참가하기 위해 도착합니다. 그들을 당신의 군대로 모집하기 위해서는 먼저 그들을 고용해야 합니다.

source: Large creatures occupy 4 squares on the army battlefield. You can use them to block the movement of enemy units.
ko: 대형 크리처는 부대 전장에서 4칸을 차지합니다. 당신은 그들을 적의 이동 경로를 막는 데 사용할 수 있습니다.

source: Flying creatures ignore obstacles and other units when moving around the battlefield. They still have to end their turn on a vacant square.
ko: 비행 크리처는 전장에서 이동할 때 장애물과 다른 유닛을 무시합니다. 그럼에도 반드시 비어있는 칸에서 턴을 마쳐야 합니다.

source: Healing a unit during combat can resurrect fallen soldiers, but if a unit is completely destroyed, it can't be healed.
ko: 전투 중에 유닛을 치유하면 쓰러진 병사들을 되살릴 수 있습니다만, 완전히 파괴된 유닛은 치유받을 수 없습니다.

source: Generals, like heroes, have different classes. They can specialize in melee combat, spellcasting, or traps and siege weapons.
ko: 지휘관은 영웅들과 비슷하게 다른 클래스를 가지고 있습니다. 그들은 근접 전투, 주문 시전, 혹은 함정과 공성 무기를 전문화할 수 있습니다.

source: When rewatching a cutscene, you can skip a cue by pressing [{bind|SkipBark}]. To skip the whole cutscene, press [{bind|SkipCutscene}].
ko: 컷씬을 다시 보는 경우, [{bind|SkipBark}] 키를 눌러 장면을 건너뛸 수 있습니다. 컷씬 전체를 건너뛰려면 [{bind|SkipCutscene}] 키를 누르십시오.

source: Rest at a safe location to remove the Death's Door condition.
ko: 안전한 장소에서 휴식하면 죽음의 문턱 상태가 제거됩니다.

source: Use [Ctrl] to unsnap your Area of Effect (AoE) spell from the target. If this option is already active, use [Ctrl] to snap the AoE spell to the target instead.
ko: 범위 효과 주문을 사용할 때 대상 지정 기능을 해제하려면 [Ctrl] 을 사용하십시오. 이 옵션이 이미 활성화되어 있을 때는 [Ctrl] 을 사용해서 범위 효과 주문의 대상 지정 기능을 사용할 수 있습니다.

source: You can find previous cues from the current dialogue by scrolling up in the dialogue window.
ko: 대화창에서 위로 스크롤하여 현재 대화에서 이전 단서를 찾을 수 있습니다.

source: You can cure blindness with a scroll of remove blindness. Most harmful conditions can be removed in a similar way.
ko: 당신은 실명 제거 두루마리로 실명 상태를 치료할 수 있습니다. 대부분의 유해한 상태는 이와 비슷한 방법으로 제거할 수 있습니다.

source: Right-click a spell or ability on the action bar to activate their automatic use in combat. This spell or ability will be used instead of a standard attack action.
ko: 액션바에서 주문 또는 능력에 오른쪽 클릭을 하면 전투 중 자동 사용을 활성화할 수 있습니다. 이렇게 지정된 주문이나 능력은 일반 공격 행동 대신 사용될 것입니다.

source: Destroying a lich's phylactery will not immediately kill it, but doing so is necessary to defeat the monster.
ko: 리치의 성물함을 파괴하는 것이 그를 즉시 파괴하지는 않습니다만, 이 괴물을 처리하기 위해서는 반드시 필요한 일입니다.

source: Pharasma's followers despise any intervention in a soul's afterlife — except for resurrection. Creating an undead is the ultimate sacrilege in their eyes.
ko: 파라즈마의 추종자들은 영혼의 내세에 간섭하는 모든 일들을 혐오합니다. 그들의 눈에 언데드를 만드는 일은 최악의 신성 모독입니다.

source: True dragons can live up to a thousand years or more, becoming more powerful with each year's passing. As a rule, the older the dragon, the more dangerous it is.
ko: 진정한 드래곤들은 천 년 이상을 살 수 있으며, 세월이 지남에 따라 더욱 더 강해집니다. 이 법칙에 따라, 늙은 드래곤일수록 더욱 위험합니다.

source: Demons, daemons, and devils are three different types of creatures, each evil and dangerous in their own way.
ko: 데몬, 다이몬, 데빌은 서로 다른 종류의 크리처들이며, 각자의 방식대로 사악하고 위험합니다.

source: When in doubt — save.
ko: 혹시나 싶을 땐 저장하세요.

source: Cults dedicated to dangerous, dark deities like Lamashtu, Urgathoa, and the demon lords are proscribed in many countries across Golarion. However, the church of Asmodeus has managed to coexist with the worshipers of good deities.
ko: 사교는 라마슈투, 우르가쏘아, 그리고 데몬 군주들과 같이 수세기동안 골라리온에서 금해온 신격들을 위해 헌신합니다. 그러나, 아스모데우스의 교단 만큼은 선신 숭배자들과 공존하는데 성공했습니다.

source: The legacy of angels and other supernatural ancestors can show up in distant progeny — thus, an aasimar child may be born to a family of two ordinary humans.
ko: 엔젤이나 다른 초자연적 선조의 유산은 먼 자손에게도 발현될 수 있습니다. 따라서, 두 일반인 부모 사이에서도 아시마르 아이가 태어날 수 있습니다.

source: Wizards and some other classes can update their spellbooks by copying spells from scrolls into them. Right-click on a scroll to copy its spell.
ko: 위저드를 포함한 일부 클래스는 두루마리에 적힌 주문을 자신의 주문책으로 복사할 수 있습니다. 주문을 복사하려면 두루마리를 오른쪽 클릭 하십시오.

source: Holding {bind|Unpause} enables tactical time mode, slowing down the flow of time in combat and allowing you to control your party's actions with increased precision.
ko: {bind|Unpause} 키를 누르면 전술적 시간 흐름이 활성화되어, 전투의 시간 흐름을 늦추고 일행의 행동을 보다 정밀하게 제어할 수 있습니다.

source: If you are over-encumbered (and not on a random encounter map), you can drop some items and come back later to pick them up.
ko: 짐이 너무 많은 경우, 무작위 조우 맵이 아니라면 잠깐 두고 떠났다가 나중에 다시 와서 챙겨갈 수 있습니다.

source: Don't forget to empower your party with items, spells, or abilities before challenging encounters.
ko: 힘든 전투에 앞서 도구나 주문, 능력 등을 이용해 일행을 강화하는 것을 잊지 마십시오.

source: During the game you'll meet friendly clerics who can heal or resurrect your companions for a fee.
ko: 게임을 진행하면서 대가를 받고 당신의 동료들 치유하거나 부활시켜줄 수 있는 우호적인 클레릭들을 만날 것입니다.

source: Bonuses of the same type usually don't stack with each other. E.g., if you have two enhancement bonuses to your Dexterity score, only one of them (the highest) will take effect.
ko: 같은 종류의 보너스들은 보통 서로 중첩되지 않습니다. 예를 들어, 민첩에 두 가지 강화 보너스가 적용된다면, 그 중 가장 큰 강화 보너스 하나만 적용됩니다.

source: Certain spells and abilities have "permanent" effects (e.g., permanent blindness). That doesn't mean that they can't be removed or cured, only that they don't have a fixed duration.
ko: 어떤 주문이나 능력들은 "영구적" 효과를 지닙니다 (예시로, 영구적 실명 상태). 그러나 이것은 그 효과가 제거되거나 치유될 수 없다는 뜻이 아니라, 단지 정해진 지속시간이 없다는 뜻입니다.

source: Sometimes running away and coming back later is a good idea — the lands of the Worldwound are perilous even for experienced crusaders!
ko: 가끔은 도망친 다음 나중에 다시 돌아오는 게 좋은 생각일 수도 있습니다. 세계상처 지역은 노련한 성전사들에게도 치명적인 곳이니까요!

source: If your character is repeatedly missing the enemy, try toggling off combat abilities like Power Attack or Defensive Fighting, or try using effects that grant a bonus on attack rolls.
ko: 캐릭터가 계속 적을 빚맞춘다면 강렬한 타격이나 방어적 전투와 같은 전투 능력을 해제하거나, 명중 굴림에 보너스를 주는 효과들을 이용해 보십시오.

source: Use light weapons for two-weapon fighting — they have lower penalties.
ko: 쌍수 무기를 들고 싸울 때는 페널티가 적은 가벼운 무기를 사용하십시오.

source: Having a tough time with casters or archers? Try using the Charge basic ability.
ko: 주문 시전자나 궁수들 때문에 괴로우신가요? 기본 능력 중 돌격을 사용해보십시오.

source: If you fail a Trickery check to open a chest, try a different character or return to try again at a higher level.
ko: 상자를 여는 손재주 판정에 실패했을 경우 다른 캐릭터로 다시 시도하거나, 레벨이 높아진 이후 다시 시도하십시오.

source: Encumbrance slows you down and makes you an easy target for enemy attacks. Take only what you need.
ko: 하중이 무거워지면 이동속도가 느려지고 적의 공격에 취약해집니다. 꼭 필요한 물건만 챙기십시오.

source: Torches can be used to deal AoE fire damage. Swarms hate torches!
ko: 횃불은 화염 속성의 범위 공격을 입힐 때 사용할 수 있습니다. 군체 크리처는 횃불을 싫어합니다!

source: An enemy in a helpless condition (such as sleeping or paralyzed) is one coup de grace away from a swift death.
ko: 수면, 마비와 같은 무력화 상태의 적은 마무리 일격 한 번으로 빠르게 죽일 수 있습니다.

source: If you feel it's too dark in a dungeon, cast a light spell on one of your companions or break out the torches.
ko: 던전이 너무 어둡게 느껴진다면 빛 주문을 동료 중 한 명에게 시전하거나 횃불을 켜십시오.

source: Initiative determines how quickly your character reacts to dangers and challenges. Characters with low initiative join the battle last.
ko: 우선권은 당신의 캐릭터가 위험과 도전에 얼마나 빨리 반응할지를 결정합니다. 낮은 우선권을 지닌 캐릭터는 전투에 늦게 참여합니다.

source: Real-time battles: Your characters and their enemies join the battle in the order determined by their initiative rolls. Each of them gets an individual timer, counting down the battle rounds. You can enable the display of these timers in the Combat Settings: Party Information menu.
ko: 당신의 캐릭터와 적들이 전투에 참여하는 순서는 우선권 굴림에 따라 결정됩니다. 모든 캐릭터들은 각자 타이머를 가지며, 이를 통해 전투의 라운드를 계산합니다. 이 타이머의 표시는 전투 설정: 일행 정보 메뉴에서 활성화할 수 있습니다.

source: Real-time battles: A battle round lasts 6 seconds. There are different types of actions that your character can perform in a round. Most of them, like standard actions and move actions, take about 3 seconds, while swift actions and free actions don't take any time at all.
ko: 실시간 전투: 전투의 한 라운드는 6초입니다. 한 라운드 동안 캐릭터가 할 수 있는 행동에는 여러 종류가 있습니다. 일반 행동이나 이동 행동 같은 대부분의 행동은 3초가 걸리며, 신속 행동이나 자유 행동은 시간을 소모하지 않습니다.

source: You can select answers in dialogues using the number keys on your keyboard.
ko: 키보드에 있는 숫자 키를 이용해 대화문의 선택지를 고를 수 있습니다.

source: A swift action is an action that doesn't require any time to perform. However, you can use only one swift action per round. In comparison, free actions are not limited by time or number of uses.
ko: 신속 행동은 시간을 소모하지 않습니다. 그러나, 한 라운드에는 오직 한 번의 신속 행동만 할 수 있습니다. 반면, 자유 행동은 시간이나 횟수에 구애받지 않습니다.

source: Most spells are cast as a standard action, meaning they require 3 seconds to cast, and you can do so once per round. However, some powerful spells require a full round (6 seconds) or even multiple rounds to cast.
ko: 대부분의 주문은 일반 행동으로 시전되어, 3초의 시간을 필요로 하고, 한 라운드에 한 번만 사용할 수 있습니다. 하지만 몇몇 강력한 주문은 라운드 전체 (6초)를 필요로 하거나, 여러 라운드에 걸쳐 시전해야 합니다.

source: Metamagic is a useful tool that can make your favorite spells more powerful. However, metamagic spells require higher caster levels than normal spells. Make sure your character's level is high enough before trying to use them.
ko: 메타매직은 당신이 좋아하는 주문을 더 강력하게 만들 수 있는 유용한 도구입니다. 그러나, 메타매직 주문은 원래보다 더 높은 시전자 레벨을 필요로 합니다. 사용하기 전에 캐릭터의 레벨이 충분히 높은지 확인하십시오.

source: Some enemies you meet while exploring the lands of the Worldwound will be resistant or even immune to certain damage types. Be sure to keep alternate weapons and spells on hand.
ko: 세계상처 지역을 탐험하면서 맞닥뜨리는 적들 중에는 특정한 피해 유형에 저항을 지니고 있거나 아예 면역인 경우도 있습니다. 대체용 무기와 주문을 준비하는 걸 잊지 마십시오.

source: Touch and ranged touch spells can be used to sneak attack if a target is flanked or flat-footed.
ko: 대상이 협공 당하는 중이거나 무방비 상태라면, 접촉 및 원거리 접촉 주문으로 암습을 사용할 수 있습니다.

source: A good rest will remove the Fatigued and Exhausted conditions.
ko: 충분한 휴식은 피로 및 탈진 상태를 제거합니다.

source: Some diseases, poisons, and spells can deal damage directly to your character's ability scores. You can use lesser restoration or similar spells to heal such damage. Camping can also heal ability damage at a rate of 1 ability point per rest.
ko: 어떤 질병이나 독, 주문들은 캐릭터의 능력치에 직접적인 피해를 입힙니다. 당신은 하급 상태 회복이나 비슷한 주문들로 이러한 피해를 치유할 수 있습니다. 또한 야영으로 휴식을 취할 때마다 1점의 능력치 피해가 회복됩니다.

source: Healing spells are deadly to undead creatures, and vice versa — inflict wounds and similar spells heal the undead and harm living beings.
ko: 치유 주문들은 언데드 크리처에게는 치명적입니다. 반대로 상처 입히기와 같은 주문들은 언데드를 치유하고 살아있는 존재들에게 해를 끼칩니다.

source: Sometimes you just can't save everyone.
ko: 모든 사람을 구할 수 없을 때도 있습니다.

source: You can use a character's portrait to select the target for a spell.
ko: 캐릭터의 초상화를 이용해 주문의 대상을 지정할 수 있습니다.

source: Will-o'-wisps are well protected against magic attacks. However, you can hit them with magic missile.
ko: 윌 오 위습은 마법 공격에 대한 방비를 잘 갖추고 있습니다. 하지만 마력 유도탄은 통할 것입니다.

source: Flank your enemies for maximum damage. A creature is considered flanked if two or more characters are attacking it at the same time.
ko: 쉽게 공격을 명중시키고 싶다면 적을 협공하십시오. 여러 명의 캐릭터가 동시에 한 명을 공격할 때 협공이 됩니다.

source: You can use ranged sneak attacks on flanked enemies.
ko: 협공 당하는 적에게는 원거리 암습을 가할 수 있습니다.

source: Teamwork feats can make your party very powerful. Don't overlook them!
ko: 협동 특기들은 일행을 매우 강력하게 만듭니다. 깔보지 마십시오!

source: Ranged attacks with weapons or spells against a target engaged in melee combat suffer a crippling -4 penalty. This makes the Precise Shot feat, which removes this penalty, very important for both archers and spellcasters.
ko: 근접 전투를 하고 있는 대상을 향한 원거리 무기 공격이나 주문 공격은 -4 라는 심각한 페널티를 받게 됩니다. 이 페널티를 없애주는 정밀 사격 특기는 궁수와 주문 시전자 모두에게 매우 중요합니다.

source: Use the resist energy spell when facing an enemy with powerful elemental attacks.
ko: 강력한 원소 공격을 하는 적과 싸울 때는 에너지 저항 주문을 사용하십시오.

source: A good tactic is to send the party member with the highest Armor Class (AC) into battle first. That way, enemies will focus their attacks on the most armored companion.
ko: 일행 중 가장 높은 방어도(AC)를 지닌 캐릭터를 선두로 보내십시오. 이렇게 하면 적들은 가장 튼튼한 동료에게 공격을 집중할 것입니다.

source: Drinking a potion is a move action and takes approximately 3 seconds, but you can still cast a spell or make a single attack in the same round.
ko: 물약을 마시는 것은 이동 행동으로, 약 3초의 시간이 걸리지만 여전히 같은 라운드 내에 한 번의 공격을 하거나 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Right-clicking on a roll result in the combat log will display how that roll was achieved.
ko: 전투 로그에 나타난 주사위 굴림의 결과를 오른쪽 클릭하면 어떻게 그 결과가 나왔는지를 자세히 볼 수 있습니다.

source: If an angel can fall, does that mean a demon can ascend?
ko: 엔젤이 타락할 수 있다는 것은, 데몬도 승천할 수 있다는 뜻일까요?

source: Double-click on a character's portrait to center the camera on that character.
ko: 캐릭터의 초상화를 더블 클릭하면 해당 캐릭터를 중심으로 카메라 시점을 조정합니다.

source: Use the Inspect button to view detailed information about the enemies you are facing. More information can be gleaned with successful Knowledge and Lore checks, depending on the type of enemy.
ko: 맞닥뜨린 적의 상세한 정보를 보고 싶다면 조사 버튼을 누르십시오. 적의 유형에 따라 지식 및 전승 체크에 통과한다면 더욱 상세한 정보가 표시될 겁니다.

source: Before resting, make sure your spellcasters don't have any vacant spell slots left — otherwise, they will go to waste.
ko: 휴식하기 전에, 당신의 주문 시전자의 주문 슬롯이 비어있지는 않은가 확인하십시오. 그러지 않으면, 해당 슬롯이 낭비될 것입니다.

source: Don't spend too much time in the wastelands without breaks. You need to return to safe locations every now and then, or the Abyssal corruption can weaken or even kill you.
ko: 황무지에서 너무 많은 시간을 휴식 없이 보내지 마십시오. 당신은 가끔은 안전한 장소로 돌아갈 필요가 있습니다, 그렇지 않으면 심연의 타락이 당신을 약화시킬 것이며, 심한 경우 죽일 수도 있습니다.

source: No class needs every single ability score to be high to function properly. You need to choose what to prioritize, and what to sacrifice.
ko: 제대로 기능하기 위해 모든 능력치가 높아야 하는 클래스는 없습니다. 당신은 어떤 것을 우선시하고, 어떤 것을 버릴지 선택할 필요가 있습니다.

source: When you meet an enemy with a forbiddingly high AC, try working around it. Use spells and abilities that lower the target's AC or ignore a part of it — for example, those which require a touch attack.
ko: 엄청나게 높은 수치의 AC를 가진 적을 상대할 때는, 여러 가지를 시도해 보십시오. 적의 AC를 낮추거나 부분적으로 무시하는 주문이나 능력을 사용하십시오. 예를 들어, 접촉 공격이 필요한 것들 말이죠.

source: If only one of your characters can see an invisible enemy, it doesn't help the other party members to hit them. Use spells like glitterdust to make them visible to everyone.
ko: 만약 당신의 캐릭터 중 한 명만 투명한 적을 볼 수 있다면, 다른 파티원들이 그것을 때리는 데 도움이 되지 않습니다. 반짝이 가루와 같은 주문을 사용하여 그들을 모두에게 보이도록 하십시오.

source: If you want to carry more trophies, invest in a bag of holding, or get an animal companion for one of your heroes.
ko: 더 많은 전리품을 가지고 다니고 싶다면, 소유의 가방을 구매하거나, 당신의 영웅 중 하나에게 동물 동료를 얻도록 만드십시오.

source: Read the notes you find while exploring dungeons. They might contain valuable clues.
ko: 던전을 탐험하는 동안 찾은 쪽지를 읽어보십시오. 귀중한 단서를 가지고 있을지도 모릅니다.

source: Don't sleep on control spells. A round your enemy spends laughing is a round they don't spend trying to kill you.
ko: 제어 주문을 과소 평가하지 마십시오. 당신의 적들이 웃느라 보내는 라운드는 그들이 당신을 죽이려 하지 않는 라운드라는 뜻입니다.

source: Every crusader has their own reasons for fighting. Some do it for glory, some for greed, some out of spite. What are you fighting for?
ko: 모든 성전군은 싸움에 대한 자신만의 이유를 가지고 있습니다. 누구는 영광을 위해, 누구는 탐욕을 위해, 누구는 악의를 가졌죠. 당신은 무엇을 위해 싸우십니까?

source: You want the story of the Fifth Crusade to go differently? Grab a copy of the original adventure path for the Pathfinder tabletop RPG, invite your friends, and play it your own unique way!
ko: 5차 성전을 다른 전개로 보고 싶으신가요? 오리지널 패스파인더 어드벤처 패스를 구매해서, 친구를 초대하고, 당신만의 방식으로 플레이 하세요!

source: Press [{bind|HighlightObjects}] to highlight interactable objects.
ko: [{bind|HighlightObjects}] 키를 눌러 상호 작용 가능한 물체들을 강조할 수 있습니다.

source: Beware the succubus: she can compel your party members to fight against you!
ko: 서큐버스를 주의하십시오. 그녀는 당신의 파티 구성원을 당신과 싸우게 만들 수 있습니다!

source: Some traps can't be disarmed directly. Follow the line to find the place to use your burglar skills.
ko: 몇몇 함정은 직접 해제할 수 없습니다. 선을 따라가 당신의 절도 기술을 사용할 곳을 찾으십시오.

source: By expending a lockpick, you can get a significant bonus to your Trickery skill check to open a lock.
ko: 락픽을 사용하는 것으로, 당신은 잠금을 열기 위한 손재주 기술 판정에 상당한 보너스를 받을 수 있습니다.

source: All demons have resistance to some types of energy damage.
ko: 모든 데몬들은 일부 에너지 피해 유형에 저항을 가집니다.

source: There are a lot of hidden objects in every location, from loot to whole secret passages. Having a character with a high Perception skill will help your party a lot.
ko: 모든 지역에는 전리품부터 숨겨진 통로까지 매우 많은 물체들이 숨겨져 있습니다. 높은 지각 기술을 지닌 캐릭터는 당신의 파티에 큰 도움을 줄 것입니다.

source: In some dungeons, you can find holy relics that will reduce the effects of Abyssal corruption on your party.
ko: 일부 던전에서는 가끔 일행의 심연 오염을 줄여주는 신성한 유물을 찾을 수 있습니다.

source: You don't need rations or camp supplies to rest.
ko: 당신은 휴식을 취하기 위해 야영 물자 또는 식량이 필요하지 않습니다.

source: Your animal companions can wear equipment. Some of it is the same your characters can use, while some, like barding, is made specifically for them.
ko: 동물 동료에게 장비를 착용시킬 수 있습니다. 장비중에는 당신이 쓸 수 있는 것도 있으나, 마갑처럼 그들을 위해 특별히 제작된 것도 있습니다.

source: When you get a chance, raise your animal companion's Intelligence score to 3, or they won't have access to certain feats.
ko: 기회가 있다면, 당신의 동물 동료의 지능을 3으로 올리십시오, 그렇지 않으면 그들은 특정 재능을 얻지 못할 것입니다.

source: Rotating your camera can help you see more details of a location. To do this, either press [{bind|CameraRotateLeft}] and [{bind|CameraRotateRight}], or hold the middle mouse button.
ko: 카메라를 회전시키면 장소를 더 자세히 보는데 도움이 됩니다. 그러기 위해서는, [{bind|CameraRotateLeft}] 와 [{bind|CameraRotateRight}]를 누르거나, 마우스 가운데 버튼을 누르세요.

source: Your characters can't sleep in medium or heavy armor. That makes attacks on your camp extra dangerous.
ko: 당신의 캐릭터들은 평갑이나 중갑을 입고 잘 수 없습니다. 이는 당신의 야영지가 받는 습격을 더욱 위험하게 만듭니다.

source: Don't hoard expendable items like potions, wands, and scrolls! They can help you hugely in battle, and you can always buy them from vendors.
ko: 물약, 완드, 두루마리 같은 소모품을 비축하지 마십시오! 그것들은 전투에서 큰 도움이 되며, 또 언제든 상인에게 그것들을 구매할 수 있습니다.

source: Don't ignore requests from your companions. Help them, and they will help you in turn.
ko: 동료의 요청을 무시하지 마십시오. 그들을 도와주면, 그 보답으로 당신을 도와줄 겁니다.

source: You can switch between real-time and turn-based modes at any moment, even in the middle of combat.
ko: 당신은 언제든지, 심지어 전투 중이더라도 실시간 모드와 턴 기반 모드를 변경할 수 있습니다.

source: Ranged weapons don't normally use ammunition. However, you can find magic quivers that let you make a limited amount of special attacks with any bow or crossbow.
ko: 보통 원거리 무기는 탄약을 사용하지 않습니다. 하지만, 마법 화살통을 사용하면 활이나 쇠뇌로 제한된 횟수의 특수 공격을 할 수 있습니다.

source: Invisibility can be immensely useful in a battle, but beware: many enemies have the ability to see the invisible.
ko: 투명화는 전투에서 대단히 유용하게 사용될 수 있지만, 주의하십시오. 많은 적들이 투명한 것을 볼 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.

source: Some chests are locked. Some are trapped. Some are not even chests at all.
ko: 일부 상자는 잠겨있습니다. 어떤 것에는 함정이 설치되어 있으며, 심지어는 아예 상자가 아닐 수도 있습니다.

source: The Ascendant Element mythic power is invaluable for spellcasters, as it allows all spells of a particular element they cast to ignore any resistances and immunities the target might have.
ko: 원소 초월 신화 능력은 특정 속성에 대한 모든 주문이 적의 저항과 면역을 무시할 수 있게 해주기에 주문시전자들에게 있어 아주 유용합니다.

source: Don't trust everything you hear. Deception is the weapon most favored by demons, and not only by them...
ko: 들리는 것을 모두 믿지 마십시오. 속임수는 데몬들이 가장 선호하는 무기입니다. 게다가 그들만이 사용하는 것도 아닙니다...

source: "Baphomet's cultists have not the slightest idea about who Baphomet really is, let alone any in-depth knowledge of his ideology or philosophy." - Encyclopedia Golarionnica
ko: "바포메트의 사교도들은 바포메트의 교리나 이념은 커녕, 바포메트가 누구인지조차 제대로 알지 못한다." - 골라리온 대백과

source: "All of the rifts within the perimeter of the Wound function as a single system. In a way, they are like a single entity, or offshoots from a single root. This means that closing them separately is impossible." - Unknown scholar
ko: "세계상처 주변의 모든 균열은 하나의 체계처럼 동작한다. 어떻게 보면, 그들은 단일 개체 또는 한 뿌리에서 파생되는 가지와 비슷하다. 이는 그것들을 하나씩 닫는 것이 불가능하다는 뜻이다." - 미상의 학자

source: Press {bind|Hold} to make characters hold position. They will continue to attack enemies with long-range weapons and spells.
ko: {bind|Hold} 키를 눌러 캐릭터에게 위치 사수 명령을 내릴 수 있습니다. 위치 사수중인 캐릭터는 원거리 무기와 주문으로 적을 계속 공격 할 것입니다.

source: "That's what we're fighting for, isn't it? For weddings, fun, and laughter? Even in the cursed lands of the Worldwound, even after a hundred of years of war." - Seelah
ko: "결혼, 즐거움, 그리고 웃음. 그게 우리가 싸우는 이유죠. 그렇지 않나요? 세계상처의 저주 받은 땅에서도, 수백 년 간의 전쟁 후에도요." - 실라
